# 栽培一个善宝宝

爸妈行善，成就胎儿，芙蓉艳丽，英俊庄严，天子聪颖，智慧超群，金榜题名，成功隆昌，正直清净，一切和睦，慈悲贤善，十方赞扬，财宝丰足，福德富贵，健康长寿，世世增上。

## 一、结婚目的何在

什么叫结婚？结佛缘，结法缘，结净缘，清清静静，勿迷昏，顺逆境界都快乐；结染缘、结恶缘、粘情纠缠，昏头昏脑，痛苦不止。

许多人带着美好的幻想去结婚，婚后遇到挫折，不堪一击。事实上家庭不是乐土，家人不是完人，过失在所难免，何况自己也是个烦恼习气很重之俗人。故结婚前应做好准备，应思维：我去新的家庭不是为享乐，而是，为行菩萨道，代家人受苦，礼敬家人，如敬诸佛，将自己的身语意奉献给家人，若家人打骂我，我要修忍辱菠萝蜜，若有人问我要东西，我欢喜的布施菠萝蜜，如是行者在家庭中能很快圆满六菠萝蜜，能出淤泥而不染，敞开心怀，开出清净的莲花，同时，也把家人求出苦海。

为什么要结婚？借律法师的话说：“酬缘故，转恶缘为善缘，为净缘，自利利他，共成佛道故，是为真结婚也。”有道是“夫妻是缘，有善缘，有恶缘，缘缘想报。”善缘者，夫妻和睦相处。恶缘者，打打吵吵。若是善缘，应转成净缘，顺流而进，同舟共济，共至彼岸。若是恶缘，应逆流勇进，转成善缘，再转成净缘，共达涅槃。如是夫妻如菩萨游化人间，犹如莲花不着水，也如日月不著空。转烦恼为菩提。转生死成涅槃，由此可见家庭苦乐，个人苦乐，社会安定，都由我们每个个体决定。

所以一个人若想结婚，则应树立正确的结婚观念。简历佛化家庭，培养佛子佛孙，以清净心美化环境，以菩提心利益众生，创造人间净土。

择偶标准：对方能行十善，不造十恶。

十善：不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不绮语、不恶口、不两舌、不贪、不嗔、不痴。

反之则是十恶。


## 二、何时不宜怀胎

婚礼宜崇俭，不宜浮华，避免给别人增加经济负担，给孩子种浮华的种子。也不宜吃肉饮酒，避免给孩子种凶恶，愚痴的种子，办素席，怀胎清净，生子聪明伶俐。

夫妻存什么心，干什么事，怀什么胎。

夫妻在不适宜的日子，不宜同房。否则，孩子会生很多疾病，到时后悔莫及。

佛菩萨诞生日，父母生日不宜同房。还有许多注意事项，可以参阅《生理宝录》。

“夏至和冬至后，各三十六日为保精期，禁止交媾。”人天阴阳交合日在每月初一、十五日，禁止交媾。每日十二时辰日，元气在体内化合时刻子（夜里十一点到凌晨一点），午（中午十一点到下午一点），卯（早晨五点到七点），酉（傍晚五点到七点），禁止交媾。

阴雨之日禁止交媾，否则，育子呆傻，恶昏或无智，昏不省事。

电闪雷鸣之时，禁止交媾。否则，育子邪，不务正，性情暴躁或残疾。

交媾之际，女子必仰卧。否则，生人或哑巴，或原始带病，关键在于夫妇之和为主。

父母生日，灯前月下，粗风暴雨，“四离日”（春分，秋分，夏至，冬至的前一天），“四绝日”（立春，立夏，立秋，立冬的前一天），都不能交媾。

在孕期行住坐卧均取其正，口不出恶言，目不视恶色，耳不听邪言，心不存恶念，保胎教则。生人形容端正，才智过人矣。

如果想怀好孩子，一定要遵守此规则。

## 三、存什么心态怀什么胎

孩子美好是果实，父母行为是种子。栽什么树苗结什么果，存什么心态怀什么胎。很多人都是重视虚无的果，而忽略实在的因。

那么，如何才能让孩子成为好人？令他终生幸福、永远快乐？首先应从父母入手，父母身心清净，才能怀上清净的胎宝宝。怀孕后，再以身教，心教两方面教育自己，教育胎宝宝，身体不作一切恶业，心里不起一切恶念。若起一恶念，马上降伏。以十善教育胎宝宝，以慈光普照胎宝宝，承担起教育圣贤的责任。

## 四、一定要保住自己的亲骨肉

你猜，胎儿是怎么来的？经中说，是父精母血加上神识而成的。父母做爱的时候，与父母有缘的一个神识一下投入，便成了自己的胎宝宝。而这个胎儿说不定是自己的父母，长辈或亲朋。因为他死后，还疼爱这个孩子，如做人的善行够，有五戒的功德，就可以继续为人，因牵挂孩子，就投胎做了孩子的孩子。很多人都是因为疼爱儿子，死后又投胎做了儿子的儿子，为人之子不报父母之恩，还要讲父母死后来己身投胎的神识千刀万剐杀掉，还算人吗？还有人的良心吗？扪心自问，该当何罪？即使逃过法律制裁，最终还是逃不过因果规律。佛说堕胎之罪，罪同五逆，与杀父、杀母、杀阿罗汉、出佛身血、破和合僧之五逆罪同等，要堕地狱受无量苦。而且老婆堕胎，老公同罪，二者同堕地狱。现在同遭短命、多病、忧伤、苦恼想死、吵架、打架、事业不顺、种种灾难、感受不堪设想的人间地狱之苦。有的人凡事不顺，只是找不到原因，可以扪心自问，是否堕过胎？

未婚前不宜同房，以婚后搞好节育措施，防患于未然，假如怀胎，就一定要冲破一切艰难险阻，保住自己的亲身苦肉小宝宝，绝对不能杀胎，你今天杀他，他明天一定杀你，一报一还，因果不爽。既怀孕，一定是跟你俩有缘，要疼爱自己的骨肉，不要狠心地杀儿害女。也不宜夫妻同房，以免流产；不宜干重活、伸高手、跳跃。不宜忧愁、苦恼、与人斗争，以免怀忧恼喜斗之胎。应以欢喜心，保护胎宝宝，庆幸为人父母，计划进行胎教。

## 五、为胎宝宝种一棵菩提种子（待续）

胎妈、爸在无量劫来，流转生死，绞尽脑汁，舍弃生命为孩子谋利益，以杀生，食肉为自己的孩子补营养，以偷盗为孩子谋财，以邪淫为孩子赚钱，岂不知种种恶行都是为自己，为孩子造罪，造下恶根，成为恶人。可怜天下父母心，关爱变成地狱因。现在胎妈、爸应该清醒了，应该改良人种。玉米改良品种，能增产；土豆改良品种，结很大很多；人改良人种，也能生出良人。

如何改良？就是胎妈妈在怀孕期间，与胎爸爸在身语意三方面莫作恶，要为善。若作恶，则为胎宝宝中下恶根；作善，则为胎宝宝种下善根。如果不希望孩子将来成为恶人，希望他成为善人的话，就要为他种善根，种十善业，种慈善、智慧的种子，种上求佛道，下化众生的菩提种子。这样他将来一定会结菩提之果，胎妈、爸也会沾菩提之光。

年轻的夫妻刚刚结合，自己的心地纯洁善良，与对方会表现出心灵美、言语美、行为美。若年多，就会翻脸，变成心眼恶、言语恶、行为恶了。故要借此美好时光，断除原有的恶业，不让不良的思想侵入，以圣水浇灌两颗心，浇灌胎宝宝，则可以成为一个圣洁稳固的三角宝鼎，成为一个坚不可摧的家庭，也只有父母具足圣洁的思想行为，才能栽下圣洁的胎宝宝幼苗。

在日常生活中，胎妈爸处事要以十善、四摄、六度、无我来规范自己的行为，彼此互相尊重。丈夫不要做大老爷，妻子不要做大老娘；丈夫要和蔼，妻子要柔和；丈夫勿呵斥妻子，妻子勿指责丈夫。丈夫下班回家，妻子要以笑脸相迎，以笑脸洗净丈夫在外工作的疲劳，以热情融化丈夫在外的烦恼，用扫帚扫去丈夫身上的尘埃，为丈夫倒一杯热水，说：“你辛苦了！”丈夫向妻子致谢，向妻问安，向胎宝宝问安。妻准备为丈夫做饭，丈夫说“你有身孕，不要累着，我来做吧！”妻拖地板，丈夫应夺过拖把说：“你不宜干重活，应由我拖。要保护好自己的身体，保护好咱的宝宝，啊？”妻言：“你辛苦了，休息一下，我拖吧！”夫说：“这点儿小事，我年轻有为，精力充沛，能干。”

之后，二者应把手洗干净，同去佛堂或客厅为胎宝宝念经。首先，亲切地告诉胎宝宝：可爱的胎宝宝，你在胎里辛苦了！爸妈为你念经，以佛菩萨的甘露为你沐浴，愿你茁壮成长，请你欢喜谛听。先念皈依三宝：“皈依佛、皈依法、皈依僧、皈依佛，终不皈依天魔外道；皈依法，终不皈依外道典籍；皈依僧，终不皈依外道邪众。”“皈依佛，两足尊；皈依法，离欲尊；皈依僧，众中尊；皈依佛，不堕地狱；皈依法，不堕饿鬼，皈依僧，不堕旁生；皈依佛净，皈依法净，皈依僧净。”然后忏悔业障：“往昔所造诸恶业，皆由无始贪瞋痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔。”发四弘誓愿：“众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学，佛道无上誓愿成。”再念《药师经》、《地藏经》、《佛说长寿灭罪护诸童子陀罗尼经》、《心经》、“大悲咒”、“往生咒”，可分时间念。还应学习教理知识，多听讲经光盘，多念三皈依，获三宝护法保护，防止鬼魅附体或入胎。怀孕期间时间较多，至少应念一百万三皈依（皈依佛，皈依法，皈依僧）。每个众生都是带业而来，流转生死受苦，胎宝宝也不例外，故应为胎宝宝解冤释结，去除他住胎出胎的障碍，消除他的宿业，清除胎宝宝与胎爸妈的冤结。他长大后，则不会与父母反目成仇，会孝敬父母，欲获将来的善果，现在就要种善因，念“解冤结真言”至少十万遍。

自己无始劫来迷惑颠倒，造了无量罪，如果以体相来衡量的话，难以容纳。造了恶业一定会感恶果，不要等到恶果突然出现了，再气得要命，哭得死去活来。有一女儿被车撞死，她妈哭的晕过去好几次，醒来后，向肇事者索要三十万，增到五十万，还气得不行。最后非要对方还女儿命。她不懂因果，没有为孩子消业。死后，又不懂超度女儿的亡灵，索要五十万，又欠下人家五十万，下世还得偿还，下世又气得要命。众生就是这样的愚痴，故要从因地下手，为己为子消业障，而消业障最快速的咒语是金刚萨埵心咒：“嗡，班扎儿，萨埵哞”，至少应念一百万。念完经咒后回向：将此功德回向胎宝宝住胎吉祥，出胎顺利，净除业障，福慧具足，成为上士。回向法界一切胎宝宝皆如是，回向自己与胎宝宝无始劫的父母师长、六亲眷属、了业菩萨，解冤消业，健康长寿，解脱自在。以普贤行回向众生及佛道。

念了多少经咒记下来，考核自己的修为精进程度，增长自己的上进心，此是人生最大的荣幸，也是献给胎宝宝的最好法礼，以后拿给宝宝看，让他继续他的善行，也可为胎宝宝做印经功德或其他善行。

怀孕是丈夫为妻子增加的负担，故丈夫理应承担爱护妻儿的责任，不应袖手旁观，更不应在外吃喝嫖赌，做对不起妻儿之事。如果满不在乎，可要吞恶果哟！还是种一棵圣洁的菩提种子吧，收获世间任何享乐都难以比拟的菩提之果！品尝那一份美好的禅悦！

## 六、为胎宝宝关闭恶业之门

有智慧的胎爸妈应好好思维抉择了，今生得到这么殊胜的人生，应让他造业堕三恶道受苦，还是让他行善生天上极乐国享福？如果真不想受苦，真想享乐的话，就该为自己，为胎宝宝关闭那可怕的恶业之门了。

从今再不造恶因，身不作一切恶行，口不发一切恶语，心不想一切恶念。乃至不作无意义的看电视，跳舞，打牌，玩电脑之事，更不应把这些不健康的东西传给胎宝宝，不应将电视里的杀盗淫、打砸抢染污胎宝宝，不以十恶业熏习胎宝宝，不种这个恶因，宝宝长大后，自然没有这些污秽的恶果。如果父母不约束自己的行为，再用电视里的桃色、凶杀熏习胎儿，出生后，抱着婴儿坐电视旁继续浇灌毒水，家里的长辈们也每天在桌上食肉、喝酒，全无慈悲心，那么你的孩子长大后一定会成为一个无赖，因为是你么这些尊贵的长辈给他中的无赖种子，怎能不结无赖之果？你们给他打开恶道之门，他怎么会不进入呢？

## 七、不要种流氓种子

知道怀孕后，夫妻应分居，净化自己的身心，为胎宝宝种圣洁清净的种子，坚决杜绝目视春宫淫画，淫秽电视，色情书籍；耳不闻淫词荡曲，口不言下流之语、身不作污乱之事、意不动污垢之念、手不写淫欲之文、笔不绘色欲之画、足不履邪人之地，丈夫视一切女人应如菩萨，如母亲；妻子视一切男人如父、如佛，绝不做一切邪行。

年轻的胎爸妈为了孩子的未来，一定要先教育好自己，才能教育好孩子。首先在胎中，为宝宝种第一个清净种子，用佛菩萨的甘露洗涤自身的淫垢，使自己身心清净，无染无垢，则会放出清净的白光，或七彩光明，照亮胎宝宝，消除他前世阿赖耶识中积存的垢染，使他本具的清净光与你的清净光明结合，更加清净祥和，光光辉映，光芒万丈，身心愉悦。所以，你清净的身心本身就是良好的教育，神圣的教育，无言的崇高教育。俗话说身教胜于言教，即是此义。这种清净不仅利益自己，利益孩子，利益下代，利益众生。也会利益社会，利益世界，何乐而不为呢？

## 八、不要为胎宝宝种屠刀种子



## 九、怀个俊彦英杰的小宝宝

每个父母都希望生一个聪明漂亮的小宝宝，可是，却不知怎样才能生个如意的孩子，殊不知孩子的愚智、美丑与他前世的业力、父母的基因、饮食有相当大的关系。孩子前世做善事多，今生一定聪明漂亮。反之，孩子前世恶多，即愚痴丑陋。有的孩子根基好，但受父母的基因影响，形如父母；或者父母饮酒食肉，头脑昏浊，使孩子头脑迟钝，因食肉污染血液，是血液污浊，所以孩子的皮肤变黑。

每个人都爱护自己的生命，千方百计的保护自己的生命，生怕自己的身体缺少营养。岂不知，每个众生都爱护自己的生命，自护自己的子女，不远母子分离。遍观一切有情莫不如此。那么，自命为高级动物的人，又怎能为了自己和子女的身体，而杀害其它生命，吃他的母子的血肉，来滋补自己母子的身体呢？这是多么残忍的事情，多么不仁的事情？有人打你、骂你，你都气得发疯，要与别人拼命；无意损你，你也不依；何况杀你，食你呢？狼，虎是最凶猛的动物，但并没有吃了几个人。可是人却吃了多少动物？你吃了多少生命？胎爸妈可否愿意将自己的生命，让牛、猪、鱼吃掉？如果不愿，那么又何忍吃他们和他们的胎宝宝呢？胎妈妈大多怀着一个胎宝宝，可是猪母怀着几个小猪宝宝？鱼妈妈怀着多少小鱼卵宝宝？它们多么疼爱自己的身体，多么疼爱自己的胎宝宝，你吃掉它们的生命，把它们对你的仇恨吃进你的肚里，你和宝宝的身体能好吗？不生病，不生灾才怪呢。那个幽灵将生生世世跟着你讨债！

## 十、莫用烟酒挖地狱

## 十一、莫洒贫困种子

## 十二、勿用舌箭伤人

## 十三、怀个和睦一切的乖宝宝

## 十四、为胎宝宝封金口

## 十五、怀个人天喜爱之子

## 十六、怀个福德富贵的福宝宝

## 十七、怀个芙蓉般的慈宝宝

## 十八、让胎宝宝永离邪道，行于圣道

## 十九、 怀个英华锦绣的才宝宝

## 二十、让胎宝宝瓜熟蒂落

## 二十一、结语