## 学习日志
- 2017-05-10：下班回家的路上学习《GitHub开源之旅第三季：Git 进阶》：5-7
- 2017-05-11：上午改论文了，下午看 web一 的课件，第三，四，五，六，七，八章；
- 2017-05-16：上午学习web一的课件，第九，十，十一，十二，十三，十四章；下午学习 web二 第一，二章。
- 2017-05-17：上午学习 web二 的课件，第三，四章。下午 16：20 开会，JS进阶的分享。
- 2017-05-18：这两天学习效率一直不是很高啊，上午就学了一章，第五章。下午参加实训展示。
- 2017-05-19：上午学习 web二 的第六章。后面的课件已经过了一遍了，拿到了软件测试基础的课件。周末能够看一看，规划一下学习进度什么的就好了。
- 2017-05-21：周日，在教室学习，看了一点廖神的 javascript 的教程。
- 2017-05-22：周一，上午 web二 第一次集体备课。
- 2017-05-23：今天继续备课，在网上也找了一些课程，牢固一下自己的知识，给自己张张底气。把 web二 的课程内容整理成思维导图方便记忆。学习李炎恢老师的 javascript 课程。
- 2017-05-24：今天继续参悟两章PPT和一个实验说明，写了一下教案，准备回去后试讲一下呢。看看效果。今天主任说要不定时抽查了，还是很紧张的，又感觉很累了，可能只有这种认真学习的时候才会真的累吧，但愿我今年能够过的顺利。
- 2017-05-25：学习李炎恢老师的 javascript 视频课，找到了一个隐式数据类型转换的很好的例子
- 2017-05-26：做 git 的 PPT，继续备课，主要是调整心态。今天还领到了一箱粽子。
- 2017-05-27：上午 9：00 开始集体备课直到上午结束，下午修改 PPT，总结经验，继续努力。
- 2017-06-02：今天是周五，明天又要放假了，本周一共上班三天，我将于下周一上午讲解实验二（简单计算器）的内容。本周末搬家。今天备课还算有点儿感觉。明天继续，明天一定要把实验这件事情搞定，要是时间充足，可以再看看这周要准备的 PPT 的大概流程，都要准备嘛。这样以便周一的时候好记录。
- 2017-06-05：新月伊始，希望有个好的开始，不忘初心，奋力前行。不管遇到怎样的阻碍，尽量减少自己收到的影响。上周末搬家很顺利。今天下午学习了一遍老师整理的职场版的弟子规，觉得很是受益，是啊，暂时的挫折和困难并不可怕，怕的是我们没有前进的勇气。我定再次鼓起勇气，勇往直前。加油。
- 2017-06-06：今天上午在实训的教室呆着了，整理课件的大纲，整理成了.md格式，不过现在觉得应该整理成脑图就好了，这样不就有了课程大纲了吗？我要是给自己定一个目标，在一个月之内录制 web2 这门课程，然后发布，不知道有没有这个可能呢。这样的话我就需要去学校的图图找几本书看看，不想这样单纯的按照课程的课件走。如果是放到网上的话，是不是要求更高了一点呢？我计划一下，争取能够这样吧，如果是这样，有个大屏的电脑就好了。晚上回到家里录了一节课，就是实验2，但是自己觉得不是太好，想再录一次呢，估计就得等到明天晚上或者什么时间了。
- 2017-06-07：这一天也不知道自己干了点儿什么，就是觉得没有任务很轻松，可是备的那两门课，转正之前还要试讲，真是要紧一紧了。虽然你自己觉得下周已经没有什么问题了，可是下下周呢，还想不想转正啦？一定加把劲儿，可以多录几节课，这样也算有点儿实质性的成果。软件测试也得赶紧看，就按老师的课程走吧。
- 2017-06-09：今天把1-1的教案写完了，要是录课的话应该拿着念就行了，1-2写了一半吧，没有写完。马上就是周末了，千万不能松懈，要再接再厉，这次争取能够一鼓作气。
- 2017-06-20：这段时间一直没有记录，但也是没有停止忙碌我该做的事情，对于备课我是越来越紧张了，大概还有三个星期的时间就要试讲了，心里是慌慌张张，匆匆忙忙啊。但是状态也不是一直能够保持的很好，经常会开小差，回到家后总不能一直保持学习的状态，而是放松，看看电影，或者就是晚上睡得晚，早晨起不来。总而言之就是时好时坏吧。但是我想调整一下这种状态，让自己在期末这段时间能够开足马力，一心备课。全力以赴。所以看来我是要制定一个时间作息表了。
- 2017-06-26：今天是周一，最近一段时间一直都在准备期末试讲的事情，感觉挺累的。上周末回学校呆了最后的两天，也都是在宿舍里窝着，看着大家的离开，今天也算是和大学彻底没有关系的一天了。希望我接下来能够工作顺利，生活愉快吧。接下来就要靠自己的努力过日子了，再也没有刻意依靠和可以偷懒回头的机会了。再见了，我的青春，再见了，我的过去。
